Kubernetes 是一个跨主机集群的 开源的容器调度平台，它可以自动化应用容器的部署、扩展和操作 , 提供以容器为中心的基础架构。



使用 Kubernetes, 您可以快速高效地响应客户需求:



快速、可预测地部署您的应用程序

拥有即时扩展应用程序的能力

不影响现有业务的情况下，无缝地发布新功能

优化硬件资源，降低成本

我们的目标是构建一个软件和工具的生态系统，以减轻您在公共云或私有云运行应用程序的负担。



Kubernetes 具有如下特点:

便携性: 无论公有云、私有云、混合云还是多云架构都全面支持

可扩展: 它是模块化、可插拔、可挂载、可组合的，支持各种形式的扩展

自修复: 它可以自保持应用状态、可自重启、自复制、自缩放的，通过声明式语法提供了强大的自修复能力

Kubernetes 项目由 Google 公司在 2014 年启动。Kubernetes 建立在 Google 公司超过十余年的运维经验基础之上，Google 所有的应用都运行在容器上, 再与社区中最好的想法和实践相结合，也许它是最受欢迎的容器平台。



准备好 开始?

为什么是容器?

查看此文，可以了解为什么您要使用容器 容器?



为什么是容器?



传统 部署应用程序的方式，一般是使用操作系统自带的包管理器在主机上安装应用依赖，之后再安装应用程序。这无疑将应用程序的可执行文件、应用的配置、应用依赖库和应用的生命周期与宿主机操作系统进行了紧耦合。在此情境下，可以通过构建不可改变的虚拟机镜像版本，通过镜像版本实现可预测的发布和回滚，但是虚拟机实在是太重量级了，且镜像体积太庞大，便捷性差。



新方式 是基于操作系统级虚拟化而不是硬件级虚拟化方法来部署容器。容器之间彼此隔离并与主机隔离：它们具有自己的文件系统，不能看到彼此的进程，并且它们所使用的计算资源是可以被限制的。它们比虚拟机更容易构建，并且因为它们与底层基础架构和主机文件系统隔离，所以它们可以跨云和操作系统快速分发。



由于容器体积小且启动快，因此可以在每个容器镜像中打包一个应用程序。这种一对一的应用镜像关系拥有很多好处。使用容器，不需要与外部的基础架构环境绑定, 因为每一个应用程序都不需要外部依赖，更不需要与外部的基础架构环境依赖。完美解决了从开发到生产环境的一致性问题。



容器同样比虚拟机更加透明，这有助于监测和管理。尤其是容器进程的生命周期由基础设施管理，而不是由容器内的进程对外隐藏时更是如此。最后，每个应用程序用容器封装，管理容器部署就等同于管理应用程序部署。



容器优点摘要:



敏捷的应用程序创建和部署: 与虚拟机镜像相比，容器镜像更容易创建，提升了硬件的使用效率。

持续开发、集成和部署: 提供可靠与频繁的容器镜像构建和部署，可以很方便及快速的回滚 \(由于镜像不可变性\).

关注开发与运维的分离: 在构建/发布时创建应用程序容器镜像，从而将应用程序与基础架构分离。

开发、测试和生产环境的一致性: 在笔记本电脑上运行与云中一样。

云和操作系统的可移植性: 可运行在 Ubuntu, RHEL, CoreOS, 内部部署, Google 容器引擎和其他任何地方。

以应用为中心的管理: 提升了操作系统的抽象级别，以便在使用逻辑资源的操作系统上运行应用程序。

松耦合、分布式、弹性伸缩 微服务: 应用程序被分成更小，更独立的部分，可以动态部署和管理 - 而不是巨型单体应用运行在专用的大型机上。

资源隔离: 通过对应用进行资源隔离，可以很容易的预测应用程序性能。

资源利用: 高效率和高密度。

为什么我们需要 Kubernetes，它能做什么?

最基础的，Kubernetes 可以在物理或虚拟机集群上调度和运行应用程序容器。然而，Kubernetes 还允许开发人员从物理和虚拟机’脱离’，从以主机为中心的基础架构转移到以容器为中心的基础架构，这样可以提供容器固有的全部优点和益处。Kubernetes 提供了基础设施来构建一个真正以容器为中心的开发环境。



Kubernetes 满足了生产中运行应用程序的许多常见的需求，例如：



Pod 提供复合应用并保留一个应用一个容器的容器模型,

挂载外部存储,

Secret管理,

应用健康检查,

副本应用实例,

横向自动扩缩容,

服务发现,

负载均衡,

滚动更新,

资源监测,

日志采集和存储,

支持自检和调试,

认证和鉴权.

这提供了平台即服务 \(PAAS\) 的简单性以及基础架构即服务 \(IAAS\) 的灵活性，并促进跨基础设施供应商的可移植性。

